**Q. 시스템콜에 대해서 설명해주세요** 

<aside>
시스템콜은 사용자프로그램이 운영체제의 커널 함수를 호출하여 운영체제의 기능을 사용할 수 있도록 해주는 인터페이스입니다. 
시스템콜을 통해 커널함수를 호출하면 **software interrupt**가 발생하고, cpu가 실행 중인 프로세스를 일시적으로로 중단하고,os의 커널모드로 전환해 요청된 작업을 처리합니다. 

  이를 통해 사용자 프로그램이 커널 함수나 시스템 자원에 직접 접근하는 것을 방지할 수 있습니다.

</aside>

<hr>

**Q. 시스템콜은 어디에 있나? 누가 제공하는가** 

<aside>
시스템콜은 인터페이스고, 운영체제가 제공합니다. 시스템콜 자체가 운영체제의 커널함수는 아닙니다. 커널함수는 시스템콜을 통해 호출됩니다다.

</aside>

<hr>

Q. 시스템 콜이, 운영체제에서 어떤 과정으로 실행되는지 설명

[https://kosaf04pyh.tistory.com/197](https://kosaf04pyh.tistory.com/197)

<aside>
실행중인 프로세스가 있는데, cpu가 프로그램의 기계어를 읽고 수행하다, io요청을 읽어들인다고 가정하겠습니다. 

cpu는 해당 요청을 처리하기 위해 interrupt가 발생시킵니다. 이 interrupt를 통해 user mode에서 kernel mode로 전환할 수 있습니다. 

kernel mode로 전환된 후, 
os는 인터럽트 벡터 테이블에서 요청된 인터럽트를 처리해야할 루틴의 주소를 탐색합니다. 인터럽트 서비스 루틴으로 가서 요청된 일을 수행한 후, 기존에 멈췄던 프로세스의 값을 다시 복원하고 cpu권한을 넘겨주면서 끝나게 됩니다다. 

io요청을 수행하려면, 해당 io요청에 맞는 device controller에게 요청해야합니다. 그런데 이 요청에 해당하는 기계어는 **‘특권명령**(privileged operations)’이기 때문에 os에게 처리해달라고 요청해야 합니다. **이 요청이 system call 에 해당**합니다. 
즉 커널에 있는 커널함수를 호출하여 특권명령의 수행을 부탁하는 방식으로 실행됩니다. 

사용자 프로그램이 요청한 작업이 끝나면, OS는 ‘return-from-trap’ instruction을 실행합니다. .

</aside>

<hr>

Q. 시스템 콜의 유형에 대해 설명

<aside>
시스템콜의 종류에는 크게 6가지
프로세스 제어 (생성(fork), 끝내기, 실행, 메모리 할당 및 해제), 파일 및 디렉터리 관리, 장치,자원관리,정보 유지, 통신, 보안이 있습니다.
</aside>

<hr>

Q. Syscall이 여러개 있는데 어떻게 찾아가나? 서로 다른 시스템 콜을 어떻게 구분?

<aside>
시스템 콜에 맞는 요청을 수행하기 위해서 시스템콜테이블을 이용합니다.
요청된 시스템콜의 번호에 따라, 시스템콜핸들러를 확인해 해당 주소로 이동합니다. 

그 다음 필요한 인자들의 유효성을 검사합니다. 요청으로 들어온 인자들의 범위나 데이터 타입 등을 확인합니다. 이 때 오류가 발견되면 처리하지 않고 오류를 반환합니다. 

인자 검사가 완료되면, 인자를 추출하고 시스템 콜 작업 처리를 위해서 사용됩니다. 

시스템 콜 번호는 시스템 콜 테이블(System Call Table)이라는 테이블에 저장되어 있습니다. 이 테이블은 운영체제의 커널 영역에 위치하며, 각 시스템 콜에 대응하는 핸들러 함수의 시작 주소와 같은 정보를 담고 있습니다. 시스템 콜이 호출될 때, 해당 번호를 참조하여 시스템 콜 테이블에서 해당 핸들러 함수의 주소를 찾아 수행하게 됩니다.

</aside>
