> **Q. 운영체제에 개념에 대해 말해주세요**
> <aside>
운영체제는 컴퓨터 하드웨어 바로 위에 설치되는 소프트웨어로, **사용자가 컴퓨터를 편리하게 사용할 수 있는 환경**을 제공하는 **인터페이스역할을 합니다. ( = 목적)** 
운영체제는 효율성과 형평성을 모두 고려해서 **CPU스케줄링과 프로세스, 메모리, IO디바이스, 디스크 파일과 같은 시스템의 자원을 효율적으로** 관리합니다.
</aside>

<hr>

> **Q. 운영체제가 프로세스를 어떻게 관리하나요?**
> 

<aside>
운영체제는 설정된 스케줄링 알고리즘에 따라 CPU를 점유할 프로세스를 결정하고, 할당하며 프로세스간의 공유 자원에 대한 접근관리, 통신 등을 관리합니다.
</aside>

<hr>

> **Q. 운영체제가 저장장치 관리에는 어떻게 관여하나요?**
> 

<aside>
1차 저장장치 영역에서는 프로세스에 할당하기 위한 메모리 영역의 할당 및 해제, 다른 메모리 영역간의 침범 방지, 가상메모리와 메인메모리 사이의 매핑에 관여합니다. 
2차 저장장치 영역(HDD, NAND 등) 에서는 파일 데이터 저장과 파일 시스템을 관리합니다.
</aside>

<hr>

> **Q. 운영체제가 네트워킹이랑 어떤 관련이 있나요?**
> 

<aside>
인터넷상에서 TCP/IP 와 같은 프로토콜로 통신이 가능하려면, 운영체제에서 네트워크 프로토콜을 지원해야 합니다. 현대 운영체제들은 다양한 네트워크 프로토콜을 지원하고 있습니다.
</aside>

<hr>

> **Q. 운영체제는 어떻게 사용자 관리를 하나요?**
> 

<aside>
운영체제는 사용자 관리 측면에서 단일 사용자 시스템과 다중사용자 시스템이 있습니다. 

단일 사용자 시스템(Single-User-System) 은 가정용 컴퓨터나 사무실에서 사용되는 방식으로, MS-DOS, MS WIndows가 있습니다 

다중 사용자 시스템(Multi-User-System) 은 여러 명의 사용자들이 하나의 컴퓨터를 사용할 수 있도록 각 사용자들에게 터미널이 제공됩니다. 그래서 개별 사용자들은 하나의 컴퓨터에서 리소스를 공유할 수 있습니다. 멀티유저시스템을 지원하는 운영체제로는 리눅스, UNIX가 있습니다. 하지만 이 방식은 보안문제가 발생할 수 있기 때문에 운영체제에서 추가적인 문제 해결요건이 마련되어 있어야 합니다

</aside>

<hr>

> **Q. 운영체제는 어떤 기준으로 분류할 수 있나요?**
> 

<aside>
운영체제의 종류는 동시작업가능 여부, 동시 사용자의 수, 작업 처리방식에 따라 분류할 수 있습니다. 

single tasking(단일 작업)은 한 번에 하나의 작업만 처리하는 방식이고, multi tasking(다중작업)방식은 동시에 두 개 이상의 작업처리가 가능합니다. 예를 들어 UNIX, MS Window 등에서는 하나의 명령 수행이 끝나기 전에 다른 명령이나 프로그램 수행이 가능합니다. 
( 메모리의 적절한 분배가 필요한것도, 다중 작업이 가능해서 생기는 현상입니다.)

</aside>

<hr>

> **Q. 운영체제의 처리방식에는 어떤게 있나요?**
> 

<aside>
운영체제의 처리방식에는 Batch Processing(일괄처리), time sharing(시분할), Realtime(실시간) 방식이 있습니다. 

Batch Processing방식은 요청받은 작업들을 일정량 모았다가 한 번에 처리하는 방식으로, 앞선 작업이 완료될떄까지 기다려야 하기 때문에, 현대OS랑은 맞지 않는 방식입니다. 

Time Sharing은 여러 작업을 수행할 때, cpu를 일정한 시간 단위로 분할해서 사용하는 방식입니다. 그래서 짧은 Response time을 가지는 interactive한 방식입니다. 그래서 현대 os에서 범용적으로 사용하고 있습니다. ( ex. UNIX )  

실시간 시스템은 정해진 시간안에 어떤 작업이 반드시 종료가 보장되어야 하는 실시간 시스템을 위한 OS로, 원자로, 반도체 장비 관리와 같은 경우에 사용됩니다.

</aside>
